stt

permulta. Nescio tamen an nihil ad totam rem declarandam
et ad ostendendum, quem ox pusilla origine error sape in
archetypo Bambergeueis et vulgarium ortus pervagetur, magis
perspicuum sit quam qnod in XXXIV, 57, 8 eccidit. Nem
quum Livius scripsisset, quadiu Mogontino servatum est: ex
FORMULA iurIs, ex F natum est, nt saepissime, Ε duae·
qus littera separatim accepite, eo, tum ex rmula, quod
restabat, factum est simul ι, quod (ex eo simul a) codices
Palatini et quinque Drakenborehii habeut·; accessit deinde
emendandi conatus, ex aequo tex equo), deleto a; codicis
Bambergensis librarius, ut alibi quoque lacit interdum, pro
corruptis vacuum spatium reliquit. Atque bic locus tumen
simul vel uuus satis declararet, vulgares codices non ex
Bambergensi ipso ortos degenerasse3 neque enim ex vacuo
spatio illa ex eo slmul a aut ex equo simul nasci potu·
erunt; sed idem declarent (preter omissionem libri XXXIII)
apertissime non plura in vulgaribus quam in Bambergensi
omissa (nam ec post excidere potuerunt) cut adiecta inter·
polatio (ut XXXIV, 22, 2 pro ceteri omisso bello in B
scribitur ceteri misso, in vulgaribus ceteri omues), sed,
ne elia comedam indicia, permulta iu B hic illic omissa verbs,
quse vulgares recte tenent, ut XXXIV, 14, 3 (feci inter
spatio vacuo relicto), 27, 8 (citari, nullo spatio), 29,v
(eius, spatio relicto), 31, 17 (nibil), 32,9 (eduntur,
spatio relicto), 39, 2 (decem verba, nullo spatio). Apparet,

codicis Bambergensis scribam, quum codicem cum vulgarium
principe cognatum aut eius quoqne parentem sequeretur, alie
sape, quoe legere non posset, omisisse, notata omissione, alia,

ut fit, imprudentem praeterisse, quse in vulgarium principe
servate siut. Contra in vulgarium principe nescio quo casu
intercidit totus liber XXXIII. Codex igitur Bnmbergensis
origiue a Mogontino seiunctus et cum vulgaribus coniunctus
neo ab omni labis etiam gravis cum bis communione liber,
quemquem in universum Moguudno cedit, tamen, qnod re·
centiorum illam depravationem vitavit, locupletis testis locum

 

